---
status: translated
title: "OSPO 101 Training Modules - Module 2"
author: TODO Group
collector: mudongliang
collected_date: 20240822
translated_date: 20241010
translator: Hao Guo
link: https://github.com/todogroup/ospo-career-path/blob/main/OSPO-101/module2/README.md
---

# 制定开源政策

## 课程：简介

在本节中，我们将讨论如何制定开源策略，为执行您选择的开源策略设置框架。 将特别强调影响这些政策的成功和组织采用的关键因素。

## 学习目标

在本节结束时，您应该能够：

- 描述实施开源政策的过程，以推动您选择的策略的执行
- 了解在定义政策时需要考虑哪些关键因素
- 解释如何最好地设计鼓励组织广泛采用的策略
- 阐明行业最佳实践在开源政策制定中的作用

## 课程：开源政策领域概述

### 开源政策应该关注什么？

开始他们的开源之旅的组织有时会陷入从“FUD”（恐惧、不确定性和怀疑）的角度定义政策的细节中。虽然在未来的模块中将更详细地介绍开源合规性等领域，但我们想从更有效利用的角度对所有组织在制定开源政策时应考虑的领域进行总体概述，不仅仅是规避风险。

我们还将尝试解决您如何考虑应该首先关注哪些政策，以及如何在整个组织中社会化这些政策以获得最大效果。

为此，我们将首先介绍任何组织开源政策中应包含的要素——请注意，这不一定是一个详尽的列表，根据您的具体业务情况，可能还有其他项目：

- 发现
- 审查和批准
- 商业采购
- 代码管理与维护
- 社区互动
- 合规
- 高管参与

### 发现

开源发现和评估涵盖了您的团队如何以及在何处找到感兴趣的开源软件，以及该软件被审查以包含在您组织的软件组合中的标准。发现不应该是一次成功或失败的努力。从正确的方向和标准（相对于临时）开始可以简化这个有时困难的过程并避免未来出现问题。

发现有用的开源很少从从头开始开始。大多数组织至少已经使用了一些开源软件，这些代码可以构成内部（批准的）存储库的基础。在查看现有产品组合之外，工程师很容易发挥创造力，但为了降低风险和提高效率，最佳实践要求通过商业供应商分发（Red Hat、Google 等组织）建立一组可信来源，或通过云原生计算基金会等软件基金会。

此外，还有一系列社区、政府和商业工具可用于查找和选择合适的开源项目代码和版本。例如，OpenHub 提供了数千个流行项目的出色元数据，而 Github 本身提供了有关项目发布的仪表板信息。可以从 NIST 漏洞数据库和开源漏洞数据库项目中收集关键安全信息。

让组织的所有级别都参与制定这些发现策略很重要——简单地告诉工程师，他们不能使用开源，除非来自特定的内部存储库，而没有进一步解释，并且没有让他们参与决策过程，很可能会导致“创造性”尝试规避此政策，这使以后更难以遵守。

### 审查和批准

无论你的发现过程多么小心或勤奋，开源代码面临的真正考验必须来自你的审查和批准过程。 批准和审查是您抵御开源可能带来的安全、法律和运营风险的第一道防线。

与发现一样，利用以前审查过的代码可以加快这个过程，所以如果你的开源团队还没有这样做，最佳实践要求创建批准的组件和版本列表、审查和批准的许可证类型以及以前使用的评估原理 和结果。

建立明确的标准（并让从工程师到项目经理的所有利益相关者参与）可以避免发现过程中出现问题并加快审查速度。 此外，重要的是要考虑在此政策中为低风险批准建立捷径，以加快此过程、降低成本并为工程团队遵守这些政策提供更多动力。

### 商业采购

当您第一次想到发现和集成开源代码时，很自然地首先想到的是通过 Internet 自由获取的代码。但是大量的开源代码通过商业采购进入组织。开源通常伴随着商业应用程序和/或是商业应用程序的一个组成部分，并且也经常通过合同开发进入可交付成果。

商业来源的开源所伴随的风险和合规义务与直接获得的开源所伴随的风险和合规义务没有什么不同。最大的不同在于，您的组织不是直接接触和下载开源代码，而是通过长期存在的传统采购流程隐式，甚至是静默地接收该代码。

对于商业采购的开源，行业最佳实践要求与您组织的供应链和采购人员合作，以制定和执行以下政策：

- 报告第三方代码中存在开源元素
- 知识产权验证，并在适当的情况下，赔偿
- 代码扫描和审查供应商治理计划以补充报告（如果有）
- 与下游组件跟踪、发布审计和其他合规活动的文档和集成

### 代码管理与维护

“代码所有权”的概念源于过去15年里许多使用开源软件的公司的实践。在最高的层次上，这种做法为开放源代码在您的组织中提供了一个“面孔”，一个与代码以及开发和维护代码的社区关系密切的“可以接触”的人。代码所有权角色通常还包括协调对该代码的支持，直接或通过第三方。

对“所有权”的需求源于开源的“自服务”特性。管理策略应该规定这些组件需要什么样的管理类型，以及代码所有者的角色和职责。

与代码管理和维护相关的其他任务是

- 归档外部来源的开放源代码
- 创建当前主副本(包括更新、补丁等)供内部使用，作为共享和重用的基础
- 通过审计跟踪跟踪所有权、批准和其他决策

附带的支持模型必须是灵活的、可伸缩的和可持续的，具有低风险和低开销。选项包括:

- 内部支持(如果有资源，专业技能强且风险低)
- 商业支持聚合器
- 有重点的供应商支持关键业务组件和/或技术复杂组件或具有高业务/技术风险的组件的平台

### 社区互动

开源软件通常由志同道合的开发人员社区创建和维护。参与这些社区可为集成和部署其开源软件的组织带来一系列好处，从教育到支持再到错误修复等等。

社区互动不是二元决策。相反，参与是一个连续体。您和您的同事可以选择参与一系列活动中的各种角色，从作为 OSS 消费者的适度开始到持续参与甚至领导。虽然参与水平可以有机地发展，但最好是社区互动水平与组织业务目标保持一致并基于成本效益分析。

以下是需要考虑的一些交互级别：

- 不参与（不推荐）
  - 以个人身份参与
- 不允许与公司有任何联系
- 代表您的公司参与社区
  - 无 IP 传输
  - 贡献需求或错误修复
  - 传送公司开发的二进制文件、库等。
- 为社区提供赞助或支持
- 将公司IP作为OSS发布，建立公司管理的开源项目

### 合规

合规性侧重于遵守开源政策和开源许可条款。对于分发软件的组织而言，许可证合规性是开源管理中最明显的部分，并且通常为建立开源计划办公室提供动力（在下一课程模块中将详细介绍这一点）。

然而，合规性并不是良好治理的“全部”或“全部”——没有人主要为了遵守其许可而使用开源软件。合规性应该与开源管理的其他方面同等对待，而不是作为“警察行动”。

对于不分发软件的组织，合规性侧重于确保遵循开源政策和流程，以确保软件系统和应用程序的安全性、可靠性和可支持性。

合规政策需要明确和详细，并制定规则以遵守组织政策和开源许可条款。对合规性的需求强调了能够在每个版本中识别和编目第三方代码（包括开源）以及附带条款（例如，源代码披露、归属等）的要求。

#### 高管参与

开源管理不仅仅是真正接触代码的开发人员的领域。它也不是唯一属于与保护知识产权 (IP) 相关的公司律师的职权范围。成功的开源管理是一项协作努力，需要许多角色和学科的参与。

一组经常被忽视的参与者是组织的高管。高管们最初可能认为开源技术仅仅是技术实现的一个细节，并满足于通过指挥链参与开源管理。开明的高管将意识到开源的风险/收益平衡及其创新和差异化的潜力，从而使高管更多地参与围绕开源管理政策的关键决策。

对于高管来说，考虑他们在以下政策领域的角色很重要：

- 参与整体开源政策的创建和演变
- 参与开源审批
  - 通常通过法律和业务线
- 参与有关开源贡献、项目赞助等的高层决策
- 接收和审查关于开源活动的定期报告

## 课程：政策实施注意事项

### 政策制定中的人为因素

与开源相关的政策创建有一些有趣的人类动态，它们不同于传统的 HR 或您的组织可能习惯创建的其他政策。开源的协作和“社区主导”性质更侧重于完成工作，而不是一系列严格或正式的流程。

协作是这里的关键要素。与其严格地将这些政策视为惩罚或消除风险的方法，还需要将它们视为不同群体的机会，包括工程师、项目经理、法律专家甚至高管，就如何充分利用这些政策进行透明和坦率的讨论组织参与开源的情况。

确实，在某些情况下，管理层可能不得不做出与其他团队（通常是工程部门）并不总是一致的政策决策，但让每个人都可以就政策的创建方式发表意见，这将使每个人都更容易遵守并查看这些政策对组织的意义。

### 经济和生产力考虑

制定开源政策时要考虑的另一个因素是它们的实施将如何影响工作效率，从而间接影响您的组织的经济影响。

构建涵盖所有可能情况并需要大量人力和技术基础设施的完全“防弹”政策似乎是“最安全”的方法，但这些可能会产生意想不到的后果，包括使软件开发变得缓慢、笨拙和令人不快，以至于您运行如果没有这种严格的政策，组织可能会失去关键的软件人才。

此外，为此类重量级政策构建必要的流程基础设施在工具和详细的人工监督方面都具有经济成本。对抗构建“完美策略”诱惑的最佳方法是考虑经常重复的开源口头禅“早发
